# 风格转写 (StyleRewrite)

## 简介
风格转写组件（StyleRewrite） 可以基于生成式大模型对文本的风格进行改写。支持多种文本风格，包括营销、客服、直播、激励及教学话术。


### 功能介绍
文本风格转写能够将一段文本转换成不同的风格（营销、客服、直播、激励及教学话术），同时保持原文的基本意义不变。基于大模型的文本理解与生成能力，根据用户指定的风格重新组织语言和表达方式。它不仅能识别和模仿不同的写作风格，还能在转换过程中保持文本的连贯性和逻辑性。

### 特色优势
- 准确性与流畅性： 在转写时保持原文意义的准确传达，同时确保文本流畅自然。
- 风格多样性： 能够覆盖广泛的文本风格，满足不同场合的需求。
- 提高效率： 节省人工重新编写文本的时间。

### 应用场景
不同的文本风格可以应用到以下不同的场景中：
- 营销风格：该风格的转写能力可以根据商品的描述生成一段营销文案，生动地为用户介绍商品特点。
- 客服风格：针对客户关心的产品问题，用礼貌易懂的口语化文本进行回复，提升客户服务体验。
- 直播风格：在线直播平台的主播或内容创作者可以使用文本风格转写技术来优化其直播脚本，使其更吸引特定的观众群体。
- 激励风格：在激励演讲、团队管理或个人发展领域，文本风格转写可以帮助创建更有动力和启发性的内容。起到鼓舞人心的作用。
- 教学风格：可以帮助教师或教材作者生成互动感强、并且引人入胜的教学材料。


## 基本用法

以下是一个简单的例子，展示如何快速开始使用 StyleRewrite 组件：

```python
import os
import appbuilder

# 请前往千帆AppBuilder官网创建密钥，流程详见：https://cloud.baidu.com/doc/AppBuilder/s/Olq6grrt6#1%E3%80%81%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%86%E9%92%A5
os.environ["APPBUILDER_TOKEN"] = "..."

# 初始化并使用 StyleRewrite 组件
style_rewrite = appbuilder.StyleRewrite(model="ERNIE Speed-AppBuilder")
answer = style_rewrite(appbuilder.Message("文心大模型发布新版"), style="激励话术")
```



## 参数说明

### 鉴权说明
使用组件之前，请首先申请并设置鉴权参数，可参考[组件使用流程](https://cloud.baidu.com/doc/AppBuilder/s/Olq6grrt6#1%E3%80%81%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%86%E9%92%A5)。
```python
# 设置环境中的TOKEN，以下示例略
os.environ["APPBUILDER_TOKEN"] = "bce-YOURTOKEN"
```

### 初始化参数
无

### 调用参数
|参数名称 |参数类型 |是否必须 |描述 |示例值|
|--------|--------|--------|----|------|
|message |String  |是 |需要改写的文本|文心大模型发布新版|
|style|String|否 |想要转换的文本风格，默认为"营销话术"，目前支持营销、客服、直播、激励及教学五种话术。|激励话术|
|stream|bool|否 |指定是否以流式形式返回响应，默认为 False。|True|
|temperature|float|否 |模型配置的温度参数，默认为 1e-10|1e-10|

### 响应参数
|参数名称 |参数类型 |描述 |示例值|
|--------|--------|----|------|
|result  |String  |返回结果|"文心NLP大模型平台再添新功绩！近日，文心NLP大模型平台成功发布新版，这标志着我们在这个领域又取得了新的里程碑。新版的文心NLP大模型平台在技术、功能和易用性等方面都有了显著的提升，为用户提供了更好的使用体验。"|

### 响应示例
```json
{"result": "文心NLP大模型平台再添新功绩！近日，文心NLP大模型平台成功发布新版，这标志着我们在这个领域又取得了新的里程碑。新版的文心NLP大模型平台在技术、功能和易用性等方面都有了显著的提升，为用户提供了更好的使用体验。"}
```

### 错误码
|错误码|描述|
|------|---|

## 高级用法

目前该模块仅提供基础的文本风格转写功能。


## 更新记录和贡献
* 当前版本：v1
